# 190807 |

- 데이터베이스의 구성 요소

  개체와 그들이 가지는 속성, 그리고 개체 사이의 관계



## RDBMS

관계형데이터베이스 관리 시스템

- SQLite: 우리가 사용할 것



스키마(scheme): 데이터베이스에서 자료의 구조, 표현방법, 관계등을 정의한 구조

데이터베이스의 구조와 제약 조건(자료의 구조, 표현 방법, 관계)에 전반적인 명세를 기술한 것.

1. 테이블(table): 엑셀시트 같은..?
2. 열(column), 컬럼
3. 행(row), 레코드
4. PK(기본키): 각 행(레코드)의 고유값으로 Primary Key로 불린다. 반드시 설정하여야하며, 



### SQL(Structured Query Language)

select/insert into/update/delete



### ORM

object-relational-mapping

객체 지향 프로그래밍 언어를 사용하여 호환되지 않는 유형의 시스템간에 데이터를 변환하는 프로그래밍 기술이다. 

django orm이 내가 입력한 명령을 sql로 번역해줌.



1. 테이블을 정의한다. (필드명 작성) model.py
2. python manage.py마이그레이션스 로 설계도를 작성한다.
3. migrate를 통해 DB에 반영한다.



primary key는 고유한 값, 여기서 id(마치 출석번호 같은)

class Article -> article(인스턴스)를 조작해서 DB를 조작한다.



- Article.objects.get(pk=1) : .get으로 가져오는데 1개이상 또는 값이 없을때는 오류가 난다. 따라서 아이디만 사용

<class 'articles.models.Article'>: 아티클 클래스의 인스턴스. class의 속성 접근이 가능하다. 예를들어 article.id와 같은...



- article = Article.objects.filter(pk=1): 인덱싱, 슬라이싱 가능

<class 'django.db.models.query.QuerySet'>



- articles = Article.objects.order_by('-id'): 내림차순

  articles = Article.objects.order_by('id'): 오름차순



- article = Article.objects.all()[2]: 인덱싱을 하면 0, 1, 2 번쨰 3번째 글이 나온다.



- article = Article.objects.all()[1:3]: QuerySet이 리턴된다. QuerySet은 list와 유사



- articles = Article.objects.filter(title__contains='fir'): 타이틀에 'fir'을 포함하는 데이터를 다 가져온다.

  

- articles = Article.objects.filter(title__startswith='f'): 제목이 'f'로 시작하는 데이터

   filter는 갯수를 보장할 수 없기 때문에 항상 QuerySet으로 반환된다. 비었거나 데이터가 하나라도 항상 QuerySet으로 반환된다.



- articles = Article.objects.filter(content__endswith='!'): 내용이 '!'로 끝나는 것



- article = Article.objects.get(pk=1)

  article.title = 'bye' 변수를 할당하듯 제목을 바꿀 수 있다.

  article.delete() 지우기

  Article.objects.get(pk=1) 하면 articles.models.Article.DoesNotExist: Article matching query does not exist. 존재하지 않는다고 나옴.





python manage.py createsuperuser: 관리자 페이지로 들어가기 위해 아이디와 패스워드 설정하기



http://127.0.0.1:8000/admin/ django가 만들어 놓은 관리자 페이지

articles>admin.py 에서 



### C R U D

Create/Read/Update/Delete

#### Create의 3가지 방법

1.

> > > article = Article()
> > >
> > > article.title = 'hihi'
> > > article.content = 'melong'
> > > article.save()

2.

> > > article = Article(title='hahaha', content='hohoho')
> > > article.save()

3.

> > > Article.objects.create(title='haha', content='3rd method')



